♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, aku berangkat jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di depan hilang, suaraku tak terdengar♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Aku telah merasakan suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Bersembunyi, aku merencanakan setiap gerakan♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang masih ada♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Aku berkelana jauh dan luas♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Sebuah perubahan takdir di masa-masa sulit♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang bertahan lebih lama dari debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar arti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Bahkan keabadian pun berlalu dalam sekejap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupanku yang biasa-biasa saja♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Aku berjuang sendirian saat kekacauan mengguncang dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan remehkan asal usulku yang sederhana♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam saat dibutuhkan♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Takdir mengaduk dengan suka dan duka di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Aku menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawaku melewati kegelapan tak berujung♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan aku kembali dengan hati yang murni♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Ditempa oleh cobaan, aku bangkit melewati tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Terlahir kembali di roda takdir♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi dari webnovel, The Immortal Ascension karya Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[diserialkan di www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 6]
[Episode 6]
I paid the right price
Saya membayar harga yang tepat
for the right thing.
untuk hal yang benar.
That's what a fair deal should be.
Itulah seharusnya kesepakatan yang adil.
Fine.
Bagus.
Then let me show you
Kalau begitu, biar aku tunjukkan padamu
what fairness really means!
apa arti keadilan sebenarnya!
Senior Lu,
Senior Lu,
that fragment of a magic item is dispensable anyway.
pecahan benda ajaib itu dapat dibuang begitu saja.
The spirit root test is coming up.
Ujian akar roh akan segera tiba.
Better not stir up trouble.
Lebih baik jangan menimbulkan masalah.
All right.
Baiklah.
Since you spoke up,
Sejak kamu berbicara,
I'll back off.
Aku akan mundur.
Kid,
Anak,
you won't be so lucky next time.
Anda tidak akan seberuntung itu lain kali.
Let's go!
Ayo berangkat!
These clan disciples
Para murid klan ini
really are arrogant.
benar-benar sombong.
Thanks for stepping in just now.
Terima kasih telah membantu sekarang.
I'm Han Yunzhi.
Saya Han Yunzhi.
What's your name?
Siapa namamu?
Han Li.
Han Li.
Li,
Itu,
are you also here for the spirit root test?
apakah Anda juga di sini untuk ujian akar roh?
It's about to begin.
Ini akan segera dimulai.
Let's go together.
Ayo, kita pergi bersama.
Sure.
Tentu.
[Ye Fei from Yellow Maple Valley]
[Ye Fei dari Lembah Maple Kuning]
Fellow cultivators,
Teman-teman petani,
this round of the trials is hosted by our Moonshadow Sect,
putaran uji coba ini diselenggarakan oleh Sekte Moonshadow kami,
on behalf of the Seven Sects.
atas nama Tujuh Sekte.
As long as you pass the spirit root test...
Asalkan Anda lulus uji akar roh...
Han!
Dia!
- Over here! - ...you'll have a chance
- Di sini! - ...kamu akan punya kesempatan
to be accepted into any sect.
untuk diterima di sekte mana pun.
If your talent is exceptional...
Jika bakat Anda luar biasa...
I thought you almost missed it.
Saya pikir Anda hampir melewatkannya.
...you might even receive
...Anda bahkan mungkin menerima
invitations from several sects at once.
undangan dari beberapa sekte sekaligus.
Then, the candidates get to choose
Kemudian, para kandidat dapat memilih
where they want to go.
ke mana mereka ingin pergi.
Han,
Dia,
you all right?
kamu baik-baik saja?
Listen.
Mendengarkan.
In the cultivation world,
Dalam dunia budidaya,
there's a clear hierarchy.
ada hierarki yang jelas.
Low-level cultivators must not look directly at those above them.
Para pembudidaya tingkat rendah tidak boleh melihat langsung ke arah mereka yang berada di atas mereka.
That one up there
Yang itu di atas sana
is a grandmaster at Core Formation Stage.
adalah seorang grandmaster di Tahap Pembentukan Inti.
Never stare at her like that. Got it?
Jangan pernah menatapnya seperti itu. Mengerti?
So that's a Core Formation cultivator.
Jadi itulah kultivator Pembentukan Inti.
Yeah.
Ya.
The slots are limited,
Slotnya terbatas,
so make the most of this chance.
Jadi, manfaatkanlah kesempatan ini sebaik-baiknya.
Yan Ruyan.
Yan Ruyan.
Wood element.
Elemen kayu.
Heavenly spirit root.
Akar roh surgawi.
Passed.
Lulus.
Heavenly spirit root!
Akar roh surgawi!
- She has a heavenly spirit root! - That's amazing!
Dia punya akar roh surgawi! Hebat sekali!
She's worthy of the heiress of the Yan Clan.
Dia layak menjadi pewaris Klan Yan.
Looks like it won't be long
Sepertinya tidak akan lama lagi
before Yue Kingdom gains another Core Formation expert!
sebelum Kerajaan Yue mendapatkan ahli Formasi Inti lainnya!
[Seven Sects' invitations] All seven sects want her!
[Undangan Tujuh Sekte] Ketujuh sekte menginginkannya!
She's incredible!
Dia luar biasa!
I choose the Moonshadow Sect.
Saya memilih Sekte Moonshadow.
[Moonshadow Sect]
[Sekte Bayangan Bulan]
They say the Moonshadow Sect
Mereka mengatakan Sekte Bayangan Bulan
is the strongest of the Seven Sects currently.
adalah sekte terkuat dari Tujuh Sekte saat ini.
[Treasure Girl]
[Gadis Harta Karun]
You blind fool!
Dasar bodoh dan buta!
How dare you steal from me?
Beraninya kau mencuri dariku?
It's just a trial.
Itu hanya percobaan.
Don't let it turn deadly!
Jangan biarkan hal itu berubah menjadi mematikan!
Leave it at that.
Biarkan saja seperti itu.
Fire-wood-element dual spirit root.
Akar roh ganda elemen kayu api.
Passed.
Lulus.
I choose the Moonshadow Sect!
Saya memilih Sekte Moonshadow!
Later,
Nanti,
I'm going with Moonshadow too.
Aku juga akan pilih Moonshadow.
Which one will you choose, Han?
Mana yang akan kamu pilih, Han?
I'm good with any sect.
Saya baik-baik saja dengan sekte mana pun.
I choose Yellow Maple Valley!
Saya pilih Yellow Maple Valley!
I pick Clear Void Sect!
Saya pilih Clear Void Sect!
I'm choosing Yellow Maple Valley!
Saya memilih Yellow Maple Valley!
I'm going with Spirit Beast Mountain!
Aku pilih Spirit Beast Mountain!
I'm picking Giant Sword Sect!
Saya pilih Sekte Pedang Raksasa!
Brother!
Saudara laki-laki!
I'm dying...
Aku sekarat...
You okay, brother?
Kamu baik-baik saja, saudara?
Brother!
Saudara laki-laki!
Water-fire-earth-element triple spirit root.
Akar roh rangkap tiga elemen air-api-tanah.
Passed.
Lulus.
Put him here.
Taruh dia di sini.
Be careful.
Hati-hati.
It's okay.
Tidak apa-apa.
He's still alive.
Dia masih hidup.
You weren't accepted by the Seven Sects.
Anda tidak diterima oleh Tujuh Sekte.
Rejected.
Ditolak.
What?
Apa?
Why is he rejected?
Kenapa dia ditolak?
Why didn't they take me?
Mengapa mereka tidak membawaku?
What do I lack compared to them?
Apa kekuranganku dibanding mereka?
So this is your so-called fairness,
Jadi ini yang disebut keadilan Anda,
Seven Sects?
Tujuh Sekte?
You truly forgot what you did?
Anda benar-benar lupa apa yang Anda lakukan?
I grabbed it!
Saya meraihnya!
Metal-water-fire-earth-element quad spirit root.
Akar roh kuadran logam-air-api-tanah-elemen.
Rejected.
Ditolak.
Han,
Dia,
it's all up to you now!
Sekarang semuanya tergantung pada Anda!
Kid,
Anak,
it's not your turn yet.
sekarang belum giliranmu.
He's way too cocky.
Dia terlalu sombong.
Looks like your spirit root must be trash.
Sepertinya akar rohmu pasti sampah.
That guy holds a grudge.
Orang itu menyimpan dendam.
How can trash like him exist in the cultivation world?
Bagaimana bisa sampah seperti dia ada di dunia budidaya?
Wind-element variant spirit root.
Akar roh varian elemen angin.
Passed.
Lulus.
I choose Yellow Maple Valley!
Saya pilih Yellow Maple Valley!
How boring.
Betapa membosankan.
That was too easy!
Itu terlalu mudah!
Qiaoqian.
Qiaoqian.
Water-earth-element dual spirit root.
Akar roh ganda elemen air-tanah.
Passed.
Lulus.
Another one made it.
Yang satu lagi berhasil.
I pick Yellow Maple Valley.
Saya pilih Yellow Maple Valley.
Now give him the orb.
Sekarang berikan dia bola itu.
Wood-water-fire-earth-element quad spirit root.
Akar roh kuadran kayu-air-api-tanah-elemen.
Rejected.
Ditolak.
Rogue cultivators always get rejected.
Petani nakal selalu ditolak.
With a fake spirit root, yet dare show up here?
Dengan akar roh palsu, namun berani muncul di sini?
How shameless!
Sungguh tidak tahu malu!
Totally shameless!
Benar-benar tidak tahu malu!
Embarrassing!
Memalukan!
Wood-earth-element dual spirit root.
Akar roh ganda elemen kayu-tanah.
Passed.
Lulus.
Han.
Dia.
We're up next!
Kita berikutnya!
I choose Spirit Beast Mountain!
Saya pilih Spirit Beast Mountain!
This is the final cultivator
Ini adalah kultivator terakhir
to pass the test today.
untuk lulus ujian hari ini.
Didn't expect it.
Tidak menduganya.
We're both outcasts now.
Sekarang kita berdua adalah orang buangan.
No need to feel down, everyone.
Tidak perlu merasa sedih, semuanya.
There's still the tournament at Tianwu Arena!
Masih ada turnamen di Tianwu Arena!
The tournament?
Turnamen?
Will that even help?
Apakah itu akan membantu?
Even if we fight,
Bahkan jika kita bertarung,
as rogue cultivators,
sebagai petani nakal,
going up against those clan kids
melawan anak-anak klan itu
raised on elixirs since birth,
dibesarkan dengan ramuan sejak lahir,
what chance do we have?
peluang apa yang kita miliki?
Are we rogue cultivators
Apakah kita petani nakal?
doomed to always be trampled by them?
ditakdirkan untuk selalu diinjak-injak oleh mereka?
I can't just swallow this!
Aku tidak bisa menelan ini begitu saja!
They keep talking about the same stuff.
Mereka terus membicarakan hal yang sama.
Still,
Tetap,
there might be another way.
mungkin ada cara lain.
I happen to have a clever plan.
Kebetulan saya punya rencana yang cerdas.
But...
Tetapi...
I'll need everyone's help.
Saya butuh bantuan semua orang.
What plan, Sir?
Rencana apa, Tuan?
We can't wait. Just spit it out!
Kita tidak sabar. Katakan saja!
Sir, please tell us!
Tuan, tolong beritahu kami!
No more teasing.
Jangan bercanda lagi.
Mr. Wan,
Tuan Wan,
if we run into each other on the arena,
jika kita bertemu satu sama lain di arena,
how do you think you'd fare?
Menurutmu, bagaimana nasibmu?
Sir, you're really joking.
Tuan, Anda benar-benar bercanda.
Your cultivation is way above mine.
Kultivasimu jauh di atas kultivasiku.
Of course I'd lose.
Tentu saja saya akan kalah.
Then...
Kemudian...
what if I lend you
bagaimana jika aku meminjamkanmu
this horsetail whisk?
pengocok ekor kuda ini?
It's a mid-grade artifact.
Itu adalah artefak kelas menengah.
Well...
Dengan baik...
I might have a fifty-fifty chance.
Saya mungkin punya peluang lima puluh-lima puluh.
What if I also lend you
Bagaimana jika aku juga meminjamkanmu
this treasure?
harta karun ini?
Then...
Kemudian...
maybe...
Mungkin...
Oh,
Oh,
I'd have a seventy percent chance!
Saya punya peluang tujuh puluh persen!
Great.
Besar.
In the cultivation world,
Dalam dunia budidaya,
battles aren't just about power.
pertempuran bukan hanya tentang kekuasaan.
They also rely on artifacts,
Mereka juga mengandalkan artefak,
talismans,
jimat,
and pills.
dan pil.
In terms of strength and techniques,
Dalam hal kekuatan dan teknik,
we can't compete
kita tidak bisa bersaing
with those arrogant clan disciples.
dengan para pengikut klan yang sombong itu.
But there's one thing we have
Tapi ada satu hal yang kita miliki
that they don't,
bahwa mereka tidak melakukannya,
unity.
persatuan.
If our Azure Vein Society had a hundred rogue cultivators,
Jika Masyarakat Azure Vein kita memiliki seratus pembudidaya nakal,
and each one
dan masing-masing
was willing to contribute a treasure,
bersedia menyumbangkan harta karun,
then we'd have
maka kita akan memiliki
a hundred treasures in our hands!
seratus harta di tangan kita!
With that many treasures,
Dengan banyaknya harta karun tersebut,
even if we're facing
bahkan jika kita menghadapi
Foundation Establishment cultivators,
Penanam Pendirian Yayasan,
we might
kita mungkin
still stand a chance.
masih punya kesempatan.
Absolutely!
Sangat!
I'm willing to lend my mid-grade whisk
Saya bersedia meminjamkan pengocok kelas menengah saya
for everyone to use.
untuk digunakan semua orang.
Qingwen...
Qingwen...
Since I brought this up,
Karena saya mengangkat topik ini,
it's only right I set the example.
sudah seharusnya saya memberi contoh.
I've said before.
Saya sudah mengatakannya sebelumnya.
The reason I founded the Azure Vein Society
Alasan saya mendirikan Azure Vein Society
was to build a world
adalah untuk membangun dunia
where all cultivators are equal.
di mana semua petani setara.
We'll show those clan kids
Kami akan menunjukkan kepada anak-anak klan itu
that rogue cultivators like us
bahwa petani nakal seperti kita
are no less than any of them!
tidak kurang dari mereka semua!
Yes!
Ya!
- Yes! - Right!
- Ya! - Benar!
We're not weaker than them!
Kita tidak lebih lemah dari mereka!
They're nothing special!
Mereka tidak istimewa!
See?
Melihat?
You can't go wrong following this sir!
Anda tidak akan salah mengikuti ini, Tuan!
I know,
Aku tahu,
even with all these treasures,
bahkan dengan semua harta karun ini,
not everyone here
tidak semua orang di sini
will walk away victorious.
akan pergi sebagai pemenang.
But as long as we give it our all,
Tapi selama kita memberikan segalanya,
even if we lose,
bahkan jika kita kalah,
we'll make those clan disciples see
kita akan membuat para murid klan itu melihat
we rogue cultivators
kami para petani nakal
won't be pushed around!
tidak akan dipermainkan!
We won't be pushed around!
Kami tidak akan didesak!
Sir,
Pak,
even though I lack talent,
meskipun aku kurang berbakat,
I still want
aku masih menginginkannya
to contribute something!
untuk menyumbangkan sesuatu!
Good!
Bagus!
Then,
Kemudian,
those who want to help,
mereka yang ingin membantu,
come with me!
Mari ikut saya!
All right!
Baiklah!
Let's go!
Ayo berangkat!
Yes!
Ya!
I'll contribute what I can!
Saya akan menyumbang apa yang saya bisa!
Take mine!
Ambil punyaku!
- Take mine! - Here you go!
- Ambil punyaku! - Ini dia!
So that's their plan all along.
Jadi itulah rencana mereka selama ini.
Mr. Han,
Tuan He,
would you be willing to help?
apakah Anda bersedia membantu?
After hearing what you said,
Setelah mendengar apa yang kamu katakan,
I've lost interest
aku sudah kehilangan minat
in joining the Seven Sects.
dengan bergabung dengan Tujuh Sekte.
I won't join the tournament
Saya tidak akan bergabung dengan turnamen tersebut
at Tianwu Arena.
di Tianwu Arena.
My friend,
Temanku,
this is our best chance
ini adalah kesempatan terbaik kita
to make a name for ourselves!
untuk membuat nama bagi diri kita sendiri!
Yeah, a golden opportunity!
Ya, kesempatan emas!
- Right! - Totally!
Benar! Benar sekali!
Do your part!
Lakukan bagian Anda!
Looks like I can't leave today
Sepertinya aku tidak bisa pergi hari ini
without bleeding a little.
tanpa berdarah sedikit pun.
If you've got treasures,
Jika Anda memiliki harta karun,
bring them out and share!
bawa keluar dan bagikan!
All right.
Baiklah.
I happened
Saya kebetulan
to come across
untuk menemukan
a restorative pill.
pil pemulihan.
I planned to keep it for myself.
Saya berencana untuk menyimpannya untuk diri saya sendiri.
But under the circumstances,
Namun dalam situasi seperti ini,
I'll share it with everyone.
Saya akan membaginya dengan semua orang.
Much appreciated, Mr.!
Sangat dihargai, Tuan!
That's a good one.
Itu bagus.
Ugh, my stomach hurts.
Aduh, perutku sakit.
I need to take a quick break.
Saya perlu istirahat sebentar.
You guys keep chatting.
Kalian terus ngobrol.
Han!
Dia!
You...
Anda...
You're fine?
Kamu baik-baik saja?
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
Are you here to talk me
Apakah kamu di sini untuk berbicara denganku?
into joining the Azure Vein Society?
untuk bergabung dengan Azure Vein Society?
Of course not.
Tentu saja tidak.
But,
Tetapi,
aren't you planning to join
apakah kamu tidak berencana untuk bergabung?
the Tianwu Arena tournament
turnamen Tianwu Arena
and win yourself a Foundation Pill?
dan memenangkan Foundation Pill untuk diri Anda sendiri?
The Seven Sects are great,
Tujuh Sekte itu hebat,
but I gotta stay alive first.
tapi aku harus tetap hidup terlebih dahulu.
I knew it, Han.
Aku tahu itu, Han.
You're not one to go in blind.
Anda bukan orang yang terjun secara membabi buta.
Well,
Dengan baik,
you weren't joining the fight.
kamu tidak ikut bertarung.
So why'd you still
Jadi kenapa kamu masih?
share your treasure?
berbagi harta Anda?
Just trying to win us rogues a little respect.
Hanya mencoba untuk membuat kami para bajingan sedikit dihormati.
Xiaoshan.
Xiaoshan.
I can't shake the feeling that those guys
Aku tidak bisa menghilangkan perasaan bahwa orang-orang itu
aren't as simple as they look.
tidak sesederhana kelihatannya.
With your kind of naivety,
Dengan kenaifanmu,
you'll get burned.
kamu akan terbakar.
No way!
Mustahil!
All rogue cultivators are one big family!
Semua pembudidaya nakal adalah satu keluarga besar!
You're overthinking it, Han.
Kau terlalu memikirkannya, Han.
With what we saved up earlier,
Dengan apa yang kita tabung sebelumnya,
we've got thirty-eight artifacts now.
Kami sekarang punya tiga puluh delapan artefak.
Qingwen,
Qingwen,
why not take all this
kenapa tidak mengambil semua ini?
and run off now?
dan kabur sekarang?
No can do.
Tidak bisa.
The barrier at the Tainan Bazaar
Penghalang di Pasar Tainan
won't lift until the tournament is over.
tidak akan terangkat sampai turnamen berakhir.
We can't leave yet.
Kita belum bisa pergi.
If those rogue cultivators
Jika para petani nakal itu
give up their treasures willingly,
menyerahkan harta mereka dengan sukarela,
that's ideal.
Itu ideal.
If not...
Jika tidak...
Don't worry, Sir!
Jangan khawatir, Tuan!
If they won't,
Jika mereka tidak mau,
I'll be the first to...
Saya akan menjadi orang pertama yang...
Yeah,
Ya,
we won't spare them!
kami tidak akan membiarkan mereka hidup!
How many times do I have to say it?
Berapa kali saya harus mengatakannya?
Stop talking about fighting and killing
Berhentilah berbicara tentang pertempuran dan pembunuhan
all the time!
sepanjang waktu!
Get up.
Bangun.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Step back.
Mundur.
Li!
Itu!
I finally found you!
Akhirnya aku menemukanmu!
What is it now?
Apa sekarang?
I've got more talismans here.
Saya punya lebih banyak jimat di sini.
I want to trade for more pills.
Saya ingin menukarkannya dengan lebih banyak pil.
Would that be okay?
Apakah itu baik-baik saja?
I've got Strength Boost Talismans,
Aku punya Jimat Peningkat Kekuatan,
and Freezing Talismans.
dan Jimat Pembekuan.
These are offensive.
Ini menyinggung.
These ones are defensive.
Yang ini bersifat defensif.
This Vajra Talisman is amazing!
Jimat Vajra ini menakjubkan!
It can block
Itu bisa memblokir
a full-force strike from a tenth-level Qi Refiner!
serangan berkekuatan penuh dari Pemurni Qi tingkat sepuluh!
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
This is a Thunderfire Talisman.
Ini adalah Jimat Api Petir.
It hits with both lightning and fire at once.
Ia menyambar dengan petir dan api sekaligus.
Look!
Lihat!
Maybe...
Mungkin...
I'll get you two brand new ones.
Aku akan belikan kamu dua yang baru.
That's weird.
Aneh sekali.
I followed the book's instructions exactly.
Saya mengikuti petunjuk buku itu dengan tepat.
Li,
Itu,
how about
bagaimana dengan
these two?
keduanya?
I guarantee
Saya jamin
they're top quality.
kualitasnya sangat bagus.
These two...
Keduanya...
Miss Han,
Nona Han,
why do you need pills so urgently?
mengapa Anda begitu membutuhkan pil?
I want to cure my brother's illness.
Saya ingin menyembuhkan penyakit saudara saya.
Sorry,
Maaf,
but your talismans
tapi jimatmu
are not very useful
tidak terlalu berguna
to me.
untuk saya.
Still,
Tetap,
if you've got
jika kamu sudah punya
cinnabar and talisman paper,
kertas cinnabar dan jimat,
I might be interested.
Saya mungkin tertarik.
You want to make talismans yourself?
Anda ingin membuat jimat sendiri?
Then you'll
Lalu kamu akan
definitely need this!
pasti butuh ini!
This one
Yang ini
is a Golden Bamboo Brush.
adalah Sikat Bambu Emas.
The tip
Ujungnya
is made from the tail hair of a Level 2 demon beast.
terbuat dari rambut ekor binatang iblis Level 2.
The shaft
Poros
is forged from black iron mixed with refined gold.
ditempa dari besi hitam yang dicampur dengan emas murni.
It was crafted using secret techniques
Itu dibuat menggunakan teknik rahasia
by a Foundation Establishment cultivator.
oleh seorang penggarap Yayasan Pendirian.
This is a must-have tool for talisman making!
Ini adalah alat yang wajib dimiliki untuk membuat jimat!
A true rarity!
Benar-benar langka!
You're really selling it to me?
Kau benar-benar menjualnya kepadaku?
Honestly...
Sejujurnya...
it's a family heirloom.
itu adalah pusaka keluarga.
But as you can see,
Tapi seperti yang Anda lihat,
I'm terrible
aku buruk sekali
at making talismans.
dalam membuat jimat.
So this brush
Jadi kuas ini
is pretty much wasted
cukup banyak terbuang sia-sia
on me.
pada saya.
How much are you asking?
Berapa banyak yang kamu minta?
Two bottles of pills.
Dua botol pil.
How about that?
Bagaimana tentang itu?
I'll even throw in
Aku bahkan akan menambahkan
these talismans, ink,
jimat ini, tinta,
and this Talisman Compendium.
dan Kompendium Jimat ini.
[Talisman Compendium]
[Kompendium Jimat]
Deal.
Kesepakatan.
Li!
Itu!
I also have a Clear Stream Note.
Saya juga punya Clear Stream Note.
It's got all sorts of funny stories
Ini punya berbagai macam cerita lucu
from the cultivation world.
dari dunia budidaya.
I've read it already.
Saya sudah membacanya.
If you get bored,
Jika kamu bosan,
maybe it'll help pass the time.
mungkin itu akan membantu menghabiskan waktu.
[Clear Stream Note]
[Catatan Aliran Jelas]
I was hoping to learn more anyway.
Saya berharap untuk belajar lebih banyak lagi.
Thanks.
Terima kasih.
"Anyone holding an Ascension Token
"Siapa pun yang memegang Token Kenaikan
can skip testing and join a sect,
dapat melewati pengujian dan bergabung dengan sekte,
and even get a Foundation Pill."
dan bahkan mendapatkan Pil Foundation."
What's an Ascension Token?
Apa itu Token Ascension?
[Token]
[Token]
Han!
Dia!
Let's go check out the Tianwu Arena!
Ayo kita kunjungi Tianwu Arena!
I heard
saya dengar
the sects have prepared
sekte-sekte telah mempersiapkan
a bunch of rewards this time
banyak hadiah kali ini
to attract more participants.
untuk menarik lebih banyak peserta.
The winner gets a Foundation Pill
Pemenangnya mendapatkan Pil Foundation
and a ton of gems and techniques.
dan banyak permata dan teknik.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
I got a book
aku punya sebuah buku
with all sorts of cultivation oddities.
dengan segala macam keanehan budidaya.
Not sure if they're true.
Tidak yakin apakah itu benar.
Want to check it out together?
Ingin memeriksanya bersama?
Sure!
Tentu!
Come over.
Datang.
Clear Stream Note?
Catatan Aliran Jernih?
What's this?
Apa ini?
Looks like
Sepertinya
a token from some sect.
tanda dari suatu sekte.
That's not just any token.
Itu bukan sembarang token.
Look at the writing on it.
Lihatlah tulisan di atasnya.
Ascension Token...
Token Kenaikan...
Ascension Token?
Tanda Kenaikan?
What's that?
Apa itu?
The Ascension Token
Token Kenaikan
is for...
adalah untuk...
They say...
Mereka mengatakan...
Well, I heard,
Baiklah, aku mendengarnya,
if you hold
jika kamu memegang
an Ascension Token,
sebuah Token Kenaikan,
you don't have to fight,
kamu tidak harus bertarung,
don't have to take the spirit root test,
tidak perlu mengikuti tes akar roh,
you get straight into any of the Seven Sects.
Anda langsung masuk ke salah satu dari Tujuh Sekte.
Is that true?
Benarkah itu?
Nonsense!
Omong kosong!
If that were true,
Jika itu benar,
everyone would be fighting over this token.
semua orang akan berebut token ini.
Who'd bother risking their lives at the tournament?
Siapa yang mau mempertaruhkan nyawanya di turnamen itu?
Exactly.
Tepat.
Sounds like a made-up story.
Kedengarannya seperti cerita yang dibuat-buat.
Grandmaster,
Guru Besar,
you were right.
kamu benar.
Several clan disciples
Beberapa murid klan
have reported their tokens stolen.
telah melaporkan token mereka dicuri.
The Azure Vein Society never quit causing trouble,
Masyarakat Azure Vein tidak pernah berhenti membuat masalah,
even hit during the entrance test.
bahkan terkena selama tes masuk.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
So those rogue cultivators' missing
Jadi para petani nakal itu hilang
is really linked to them.
benar-benar terkait dengan mereka.
And now they're pinning it on the clan disciples.
Dan sekarang mereka menyalahkan para pengikut klan.
Once the Tianwu Arena tournament ends,
Setelah turnamen Tianwu Arena berakhir,
let's arrest them all.
Ayo kita tangkap mereka semua.
Yes, Grandmaster.
Ya, Grandmaster.
Looks like
Sepertinya
this Ascension Token
Token Kenaikan ini
is tied to Yellow Maple Valley.
terikat dengan Yellow Maple Valley.
Yellow Maple Valley...
Lembah Maple Kuning...
They say it's one of the top sects
Mereka mengatakan itu adalah salah satu sekte teratas
among the Seven.
di antara Tujuh.
What luck!
Beruntung sekali!
Nothing left to worry about now.
Tidak ada lagi yang perlu dikhawatirkan sekarang.
Charging in knowing you'll lose?
Menyerang sambil tahu Anda akan kalah?
You think you're worthy of this Foundation Pill?
Apakah Anda pikir Anda layak mendapatkan Pil Dasar ini?
I've waited for this day
Aku sudah menunggu hari ini
for decades.
selama beberapa dekade.
You clan kid,
Kamu anak klan,
don't get cocky!
jangan sombong!
Who is this Qingwen?
Siapakah Qingwen ini?
Why does he have so many treasures?
Mengapa dia memiliki begitu banyak harta?
Is Lu
Apakah Lu
about to lose?
akan kalah?
No way.
Mustahil.
He's just about to win.
Dia hampir menang.
Sir,
Pak,
you went easy on me.
Kamu bersikap lunak padaku.
It's a test.
Itu sebuah ujian.
Don't take it too far.
Jangan berlebihan.
He already admitted defeat.
Dia sudah mengakui kekalahan.
Why try to kill him?
Mengapa mencoba membunuhnya?
Grandmaster,
Guru Besar,
please forgive me.
tolong maafkan aku.
I didn't realize
aku tidak menyadari
he had already surrendered.
dia sudah menyerah.
You didn't realize
Kamu tidak menyadari
or was it because your opponent
atau karena lawanmu
was just some nameless rogue cultivator
hanya seorang kultivator nakal tanpa nama
and you didn't care?
dan kamu tidak peduli?
Thank you, Grandmaster,
Terima kasih, Grandmaster,
for standing up
untuk berdiri
for us rogue cultivators!
untuk kita para petani nakal!
Yes!
Ya!
Thank you for standing up for us!
Terima kasih telah membela kami!
Please stand up for us!
Ayo, berdirilah untuk kami!
Please, we need your voice!
Tolong, kami butuh suara Anda!
I'm aware many rogue cultivators have gone missing lately.
Saya menyadari banyak petani nakal yang hilang akhir-akhir ini.
Our Moonshadow Sect
Sekte Bayangan Bulan Kami
will get to the bottom of it.
akan sampai ke dasarnya.
If anyone is found stirring up conflict
Jika ada yang kedapatan memprovokasi konflik
between rogues and clan disciples,
antara bajingan dan murid klan,
disrupting the order of the cultivation world,
mengganggu ketertiban dunia budidaya,
I will not show mercy.
Saya tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Lu Mingyuan
Lu Mingyuan
wins!
menang!
Receives one Foundation Pill!
Menerima satu Pil Yayasan!
Senior Lu is amazing!
Senior Lu sungguh hebat!
You've got the Foundation Pill!
Anda punya Pil KB!
A cultivator's strength
Kekuatan seorang kultivator
doesn't just depend on spirit roots,
tidak hanya bergantung pada akar spiritual,
but also on artifacts,
tetapi juga pada artefak,
talismans,
jimat,
formations,
formasi,
and pills.
dan pil.
Use everything you've got,
Gunakan semua yang kamu punya,
plan carefully before making a move.
rencanakan dengan matang sebelum mengambil tindakan.
Lay low, then explode.
Bersembunyi, lalu meledak.
Maybe...
Mungkin...
this is the path meant for me.
ini adalah jalan yang ditujukan untukku.
But in the face of overwhelming strength,
Namun ketika menghadapi kekuatan yang luar biasa,
all shortcuts
semua jalan pintas
are doomed to fail.
ditakdirkan untuk gagal.
- Congrats, Senior Lu! - Congrats, Senior Lu!
- Selamat, Senior Lu! - Selamat, Senior Lu!
He got into Yellow Maple Valley too?
Dia masuk ke Yellow Maple Valley juga?
What are the odds!
Berapa besar kemungkinannya!
Just one step...
Hanya satu langkah...
I was just one step from victory!
Saya tinggal selangkah lagi dari kemenangan!
Qingwen,
Qingwen,
that guy's a genius
orang itu jenius
with a variant spirit root after all.
dengan akar roh yang berbeda setelah semuanya.
No need to go head-to-head with him.
Tidak perlu berhadapan langsung dengannya.
We failed this time,
Kita gagal kali ini,
but there's always next time.
tetapi selalu ada waktu berikutnya.
Next time?
Lain kali?
You think chances like this come easy?
Kau pikir peluang seperti ini datang dengan mudah?
I told you,
Aku sudah bilang padamu,
we rogue cultivators are one big family.
kami para petani nakal adalah satu keluarga besar.
Don't take it so hard.
Jangan terlalu serius.
Enough already.
Sudah cukup.
You're making my heart ache.
Kau membuat hatiku sakit.
Hey...
Hai...
Listen, everyone.
Dengarkan, semuanya.
Don't be so down.
Jangan terlalu sedih.
I heard
saya dengar
if you find a certain item,
jika Anda menemukan item tertentu,
you can skip the tournament
kamu bisa melewatkan turnamen tersebut
and still get into the Seven Sects.
dan masih bisa masuk ke dalam Tujuh Sekte.
- What item? - What is it?
- Barang apa? - Apa itu?
I think it's called...
Menurutku itu disebut...
the Ascension Token!
Token Kenaikan!
Ascension Token?
Tanda Kenaikan?
Sir,
Pak,
I was about to ask you.
Aku hendak bertanya padamu.
Do you know about the Ascension Token?
Tahukah Anda tentang Ascension Token?
The Ascension Token
Token Kenaikan
was created by the Seven Sects.
diciptakan oleh Tujuh Sekte.
It was meant to reward
Itu dimaksudkan untuk memberi penghargaan
cultivation families who made great contributions.
keluarga budidaya yang memberikan kontribusi besar.
It could be passed down for generations.
Itu bisa diwariskan dari generasi ke generasi.
They say
Mereka mengatakan
anyone who holds one
siapa pun yang memegangnya
can join any sect
dapat bergabung dengan sekte mana pun
without taking the test
tanpa mengikuti tes
and even get a Foundation Pill.
dan bahkan mendapatkan Pil Foundation.
A Foundation Pill?
Pil Dasar?
No test and a Foundation Pill?
Tidak ada tes dan Pil Foundation?
That's amazing.
Itu menakjubkan.
But this thing
Tapi benda ini
hasn't shown up for centuries.
tidak muncul selama berabad-abad.
How do you even know about it?
Bagaimana kamu tahu tentang itu?
I didn't know,
aku tidak tahu,
but Han...
tapi Han...
He read about it in a book.
Dia membacanya di sebuah buku.
He asked you directly?
Dia bertanya langsung padamu?
No...
TIDAK...
Not really.
Tidak terlalu.
We were just casually chatting.
Kami hanya mengobrol santai.
Where's Han Li now?
Di mana Han Li sekarang?
Why isn't he here?
Mengapa dia tidak ada di sini?
Han Li...
Han Li...
He's not around.
Dia tidak ada.
Weren't you
Bukankah kamu
always with him?
selalu bersamanya?
I don't really know him that well.
Aku tidak begitu mengenalnya.
I think he already left.
Saya pikir dia sudah pergi.
He left?
Dia pergi?
But the barrier's still active.
Namun penghalangnya masih aktif.
Where could he go?
Ke mana dia bisa pergi?
He...
Dia...
I...
SAYA...
My stomach hurts!
Perutku sakit!
I need a bathroom break!
Aku butuh istirahat ke kamar mandi!
Why'd he run off?
Mengapa dia kabur?
Is it really stomach pain?
Apakah ini benar-benar sakit perut?
You buying it?
Anda membelinya?
Looks like
Sepertinya
this trip to the Tainan Bazaar wasn't for nothing.
perjalanan ke Bazaar Tainan ini tidak sia-sia.
These treasures will really help my cultivation later on.
Harta karun ini akan sangat membantu kultivasi saya nantinya.
So what if I have a fake spirit root?
Jadi bagaimana jika saya memiliki akar roh palsu?
With this Ascension Token,
Dengan Token Kenaikan ini,
I've got nothing to worry about!
Aku tidak perlu khawatir!
I'll just stay hidden till morning.
Aku akan bersembunyi sampai pagi.
Once the barrier lifts,
Ketika penghalang itu terangkat,
I'll head straight
Aku akan langsung menuju
to Yellow Maple Valley.
ke Yellow Maple Valley.
He's there!
Dia disana!
Hurry!
Buru-buru!
Stop!
Berhenti!
Stop running!
Berhenti berlari!
Get him!
Tangkap dia!
Stop!
Berhenti!
He's there!
Dia disana!
Quick!
Cepat!
Han!
Dia!
Xiaoshan!
Xiaoshan!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Han...
Dia...
Run!
Berlari!
Qingwen and his men are bad guys...
Qingwen dan anak buahnya adalah orang jahat...
I'm sorry...
Saya minta maaf...
I...
SAYA...
I got you
aku mengerti kamu
into trouble...
dalam masalah...
The Ascension Token
Token Kenaikan
has been exposed.
telah terungkap.
Han!
Dia!
Why are you running?
Mengapa kamu berlari?
Stay and have a drink with us!
Menginaplah dan minum bersama kami!
Nowhere to run now, huh?
Tidak ada tempat untuk lari sekarang, ya?
You two,
Kalian berdua,
why are you after me?
mengapa kamu mengejarku?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
At this point,
Pada titik ini,
Han,
Dia,
you can drop the act.
Anda dapat menghentikan tindakan tersebut.
you're being awfully selfish.
Kamu sangat egois.
You got a treasure like the Ascension Token,
Anda mendapatkan harta karun seperti Token Kenaikan,
but won't even
tapi bahkan tidak akan
let us take a look?
Mari kita lihat?
Ascension Token?
Tanda Kenaikan?
What is that?
Apa itu?
Never heard of it!
Belum pernah mendengarnya!
In broad daylight,
Di siang bolong,
you're trying to rob and kill someone.
Anda mencoba merampok dan membunuh seseorang.
Aren't you afraid the Seven Sects' punishment?
Apakah kamu tidak takut dengan hukuman Tujuh Sekte?
Enough talk.
Cukup bicara.
Take him down first,
Hancurkan dia dulu,
then search his body.
lalu menggeledah tubuhnya.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Find him!
Temukan dia!
This won't work if it keeps up.
Ini tidak akan berhasil jika terus berlanjut.
That Qingwen guy
Pria Qingwen itu
is still hiding in the shadows.
masih bersembunyi dalam bayang-bayang.
Han,
Dia,
I see you!
Aku melihatmu!
Stop hiding!
Berhenti bersembunyi!
Come out!
Keluar!
A high-grade artifact!
Artefak bermutu tinggi!
Qingwen!
Qingwen!
Help me!
Tolong aku!
I knew you'd show up!
Aku tahu kau akan muncul!
Wan Xiaoshan
Wan Xiaoshan
was killed by you?
dibunuh olehmu?
He was a good man.
Dia orang baik.
But good men...
Tapi pria baik...
die too.
mati juga.
You lost your men too.
Kamu juga kehilangan anak buahmu.
Why didn't you save them?
Mengapa kamu tidak menyelamatkan mereka?
I had a feeling you had something up your sleeve.
Aku merasa kau punya sesuatu yang tersembunyi.
So I let them go first.
Jadi saya biarkan mereka pergi terlebih dulu.
Looks like I was right.
Sepertinya saya benar.
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
There are three of you,
Kalian bertiga,
but only one
tapi hanya satu
Ascension Token.
Tanda Kenaikan.
You're a clever guy.
Kamu orang yang pintar.
Pinggu and I go way back.
Pinggu dan saya sudah berteman lama.
If this weren't about the path to ascension,
Jika ini bukan tentang jalan menuju kenaikan,
I wouldn't have let her die.
Aku tidak akan membiarkan dia mati.
You really are a complete villain.
Kau benar-benar penjahat.
Han...
Dia...
that Flying Sword Talisman
Jimat Pedang Terbang itu
is your last trick, right?
itu trik terakhirmu, kan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
This is Tainan Valley!
Ini Lembah Tainan!
If you kill me here,
Jika kau membunuhku di sini,
aren't you afraid you'll get caught?
apakah kamu tidak takut ketahuan?
You showed up out of nowhere,
Kamu muncul entah dari mana,
clearly up to no good.
jelas-jelas bermaksud jahat.
All I have to say is you snuck in here,
Yang harus kukatakan adalah kau menyelinap ke sini,
killed Wan Xiaoshan,
membunuh Wan Xiaoshan,
Wu Jiuzhi,
Wu Jiuzhi,
and Pinggu.
dan Pinggu.
I'll kill you to avenge them.
Aku akan membunuhmu untuk membalaskan dendam mereka.
Do you think the other rogues
Apakah menurutmu penjahat lainnya
will believe you,
akan mempercayaimu,
or believe me?
atau percaya padaku?
Fine!
Bagus!
Then,
Kemudian,
I'll use the token as bait.
Saya akan menggunakan token itu sebagai umpan.
Whoever kills you,
Siapapun yang membunuhmu,
gets it!
mengerti!
You!
Anda!
You'd throw your life away
Kau akan menyia-nyiakan hidupmu
over a token?
atas sebuah token?
You're still young.
Kamu masih muda.
You don't understand what this means
Anda tidak mengerti apa maksudnya
to us rogue cultivators...
bagi kami para petani nakal...
[Ice Demoness]
[Iblis Es]
Who's there?
Siapa disana?
So, you're Daoist Qingwen?
Jadi, kamu adalah Daois Qingwen?
Looks like you're dying.
Sepertinya kamu sedang sekarat.
But my master said
Tapi tuanku berkata
you can't die just yet.
kamu tidak bisa mati sekarang.
Which means...
Yang artinya...
he'll have to die instead.
dia harus mati saja.
What stage is that guy in?
Orang itu ada di tahap yang mana?
I can't even track his movements.
Aku bahkan tidak bisa melacak pergerakannya.
If I get caught,
Jika aku tertangkap,
I'm dead for sure.
Saya pasti sudah mati.
I have to run!
Saya harus lari!
Who are you, sir?
Siapa Anda, Tuan?
You founded the Azure Vein Society?
Anda pendiri Azure Vein Society?
Interesting...
Menarik...
I'm just trying to stay alive.
Saya hanya berusaha untuk tetap hidup.
That guy earlier
Orang itu tadi
had the real treasure.
memiliki harta karun yang sesungguhnya.
If you can spare me,
Jika kau bisa mengampuni aku,
I'll question him myself
Aku akan menanyainya sendiri
and hand over the treasure!
dan serahkan harta karunnya!
Ascension Token?
Tanda Kenaikan?
A crumb tossed by the Seven Sects.
Remah yang dilemparkan oleh Tujuh Sekte.
You call that a treasure?
Kau sebut itu harta karun?
Are you interested...
Apakah Anda tertarik...
in becoming a Foundation Establishment cultivator?
untuk menjadi seorang penggarap Pendirian Yayasan?
Foundation...
Dasar...
Senior,
Senior,
if you can help me
jika kamu bisa membantuku
step into the Foundation Establishment stage,
melangkah ke tahap Pendirian Yayasan,
I, Qingwen, will give my life
Aku, Qingwen, akan memberikan hidupku
to repay you!
untuk membalas budi Anda!
Senior...
Senior...
Even on death's door,
Bahkan di ambang kematian,
you're still dreaming of that?
Anda masih memimpikannya?
Please, help me!
Tolong bantu saya!
Fine.
Bagus.
I felt a dark aura!
Saya merasakan aura gelap!
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Pecahan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit yang bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun-tahun berlalu saat aku bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Pemandangan lama muncul kembali♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sulit untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk dilewatkan begitu saja♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka bilang masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Namun melihat ke belakang masih membangkitkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman yang sepi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Tersapu oleh waktu♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah melihat jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang hilang dalam pergeseran♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim gugur bertiup♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap mengepul lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mataku♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat kembali dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Waktu kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Apakah itu kemarin♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau besok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Melampaui ingatan♪
♪Time will fade♪
♪Waktu akan memudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua kata yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya kerinduan ini yang tersisa♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam momen singkat yang kita sebut keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam momen singkat yang disebut keabadian♪